親愛的頂智妹 平安
從今天開始 我希望能夠連續給大家講一講
健康教會的建築
今天跟大家講的 特別是保羅的書信裏面
是強調扎穩根基 向上建造的重要性
頂智妹 你知不知道最近香港教會 神學院 機構
幾年的裏面發生什麼事
我可以告訴大家
在回歸以來 從來未試過這麼多的教會
沒有了兒童諸侯 沒有了青少的罪
從來未試過這麼多的教會 一半以上的人離開了教會去移民
從來未試過在他們的教會裏面
全部的執事剩下一個 其他的全部移民
長老都是年紀大了的人 維持教會各種不同的運作
也從來未試過有一段時間 教會的撕裂是像過去那幾年那麼厲害
同樣 我也很想讓大家知道的
就是香港這些樣子 這些事情的發生
離不開全球最重要 最多人信主的美國
我們現在看一看 名揚世界的美國的教會
為什麼會變成這樣的呢?
有不少的影片在YouTube說出來
是一半以上那些大型的教會不再存在 消失了 直接消失了
羅伯特·舒拉他的水晶教會是全球著名的水晶教會
多的時候 去到五萬人在他教會裏面來的聚會
人山人海 而廣播是遍佈全球
收看他們的節目 收看他們的教會的聚會 多不勝數
很可惜 在1980年建成了水晶教會之後
沒想到的 就是當羅伯特·舒拉退休的時候
很短的時間 兩年左右 他的教會就需要賣給天主教
原因是什麼呢? 因為接手的是沒辦法能夠繼續延長那種盛世
參加聚會的人越來越少 吸引力越來越少
以至到入不敷支 入不敷支去到一個地步
是連他們過去一切剩下來的 存在的 全部用光
甚至要借貸盜人 是因為這樣的緣故
面臨一個破產邊緣的時候 迫不得已
他們將整個的水晶教會賣給天主教
另一間教會是Houston的Lakewood教會
這間教會由Austin來到開始之後
是透過當時的大眾傳播各方面的東西
它是沒有讀過神學 但是透過它自己的成功神學
告訴人們 你們是比你們自己想的更加有能力的
所以你要相信自己 如果你相信你自己的時候
你能夠做到更加不可能的事 你能夠成功成就你心中的夢想
就是因為這樣的緣故 這種成功神學
吸引了無數的人來參加
後來他們就買了Houston的Rocket籃球隊
整個的場館作為他們教會聚會的地方
最高的紀錄去到五六萬人來這裏聚會
很可惜 這種場面維持不是很久
去到最近這幾年的時間 接二連三的問題產生了
在哪裏產生呢?是因為美國經濟不景
再加上天災越來越多 他們突然間有種感覺
這個不是你信自己還是不信自己的問題
而是在這種環境裏面 你信不信你自己你都做不到
帶來的結果就是很多人破產 破產之後
他們的心感覺到教會是應該幫一幫這些人
但是很可惜 教會受這麼多的奉獻
傳道人個人的私人飛機 然後一億多美金的一個豪宅
一個這麼奢華的生活的傳道人 竟然肆虐無補
對著這些破產 臨近破產
或者在各方面裏面拖欠無數債務的頂智媒體
完全無動於衷 最難令他們忍受的就是一次暴風
這個暴風Hurricane 暴雨令到整個Houston水浸
這個水浸很多人無家可歸 但是教會在那個時間
他們完全沒事的 裏面是全部舒服 沒有被水浸
但是竟然沒有開門
很多人就問 為什麼這麼多的災民
求一個地方棲息 這麼大的教會竟然關門
因為這樣的緣故 就上了頭條的新聞
上了新聞的時候 他們自己都知道惹了問題
但是問題是你要補都補不回來
人對這個教會的信念 人對這個教會的信心完全失去
因為這樣的緣故人數驟減
再加上後來調查收入的問題
另一方面就是六十萬的奉獻竟然在廁所的牆後面
藏在牆裏面 為什麼他們會知道呢
就是因為廁所塞了 找了個水浴帳
找這個水浴帳來的時候 查來查去
他就需要去撬開那些牆磚 結果一撬開牆磚
突然間發覺裏面有六十萬以上的現金和支票
大部份是現金 是因為這樣 這個都成為他們的醜聞
後來很明顯地這個教會愈整愈少人 甚至沒有人再來了
所以你可以看到他們的聚會人數每況愈下
接著就開始沒辦法了 就關門
一個紅透世界的靈恩牧師Benny Hintz
1989年曾經預言卡斯特羅90年代會死
美國同性戀在1995年會被大火摧毀
2005年東岸有大地震 結果全部落空
我們相信一個真是肯去承擔的 有好質素正常的人
錯了他應該道歉 但是這一類神級的巨嬰
這是新聞記者說的 他的內心操作手冊就是不認錯
不思想 不改過 繼續賴這個世界
大家有沒有看到 其實他這個作風和今天全球最有權力的人都是一樣
他的太太忍受不了 所以和他離婚 大爆有關他的醜事
包括到什麼事呢 包括到聲靈的擊倒
為什麼每一次的聚會都這麼多人被他按手就跌倒
但兩個人就扶著他 一直都有這樣的事發生
每個聚會都有十幾二十人 幾十人 甚至上百的人
這樣累低了 敏感問題就好多了 直到他的太太離婚之後
爆出一個來往 好多是假的 是預先叫那些人來做的
我記得有一次被邀請去一間 我不知道原來靈音這麼重要的
本來是婚姻派的 但那次我講完道的時候
他們就有個叫做ministry time 過幾個小時就要來醫治
人就排隊出去 領受牧師的醫治 都是一樣
兩位可能是執事或者長老 一個扶左邊一個扶右邊的
這個牧師一按手 他就向後翻 根本還沒講話已經向後翻了
然後就倒在地上 當連續幾個都是這樣的時候
我就問隔壁做主席的那位長老 我說長老 跌倒的那些人你認識嗎?
我想他沒有想過我問這個問題 他就說過個星期就見到他了
我當時就問他 過個星期就見到 即是說沒有醫好
他突然間感覺到好像講錯了東西 我說很多時候都會出
我看到的時候 我心裏想 這些單位用這些東西來做什麼呢?
是蒙騙匯眾 蒙騙匯眾騙錢 帶來的結果這個人非常富有
個人司機 個人的飛機 個人的停機場 不是停車場 是停機場
非常有錢 現在他是受到稅局的追查
婚姻破產之後是被很多的人來追裡面有關有沒有貪污等各方面的東西
另一方面我們也會見到越來越多的教會已經取消了兒童主學
沒有了清少 空的 原來美國現在
以前1962年百分之九十以上的人承認自己是基督徒
百分之七十八的人過個星期都去守禮拜
但去到兩年前只不過是剩下百分之十五的人去教會
我們看到一個全球基督教最興旺的美國都是這樣
其他的地方又是怎樣呢
因為這樣的緣故 心裡面有一種感動
是和大家來分享 如果沒有認真的紮根和保底
你的教會一定會好像我剛才所說的例子一樣
遲早這些危機是會出現的
我們一起來看看美國跌得最慘的是那些追求卓越成功的教會
是依賴一個傳道人 一個有恩賜的廣道人 然後就吸納那些人
這些教會有一種特徵 第一種人數過於質數
每個禮拜是數人的 至於這個是誰 他不明白
第二是教堂的重要性是大於人的重要性
他們要的是豪華大的教會 容納很多人的教會
第三他們種的是明星的廣源 但是輕的 是順從的需要
第四方面他們種人怎樣看 過於神怎樣看
換句話來說他們就是要討好人 不是討厭神
第五是先入為主的政治觀念取向
不是以聖經的原則在一切的行為裏面決定
到底他是合成的心意還是不合成的心意
他是先入為主 你是哪個黨
無論這個黨的領袖衰成怎樣 一樣照撐
如果他不是這個黨的 無論這個黨的政治領袖做得多好
一樣撐 這就是這個原因
但另一類 潔福最嚴重的教會就是那些墨守成規
不能與時並進 教會老化 無法維持 沒有新和上傳
這些是舊的 比一年前定的那一套 到現在仍然是那一套
沒有想到怎樣在應用上更新
第三類的原因是教會的領袖犯罪 跌倒 叛倒很多人
我們都見到一些令到我都心寒和很難過
是世界裏面非常出名的安排的領袖
全球領袖高峰會議 全球一些叫做最出名的護教和報道的人
都是這樣跌倒 而帶來的結果是無數的人離開了教會
甚至連信仰都離開了
第四類就是如果這個宗派是離開了絕對的真理
是變了質 就是將LGBTQ完全的接納
同性婚姻完全的接納 人可以自己定自己的性別
小朋友都可以自己定自己的性別
是與一些國家的條例完全吻合
這些教會本身帶來的結果就是無數無法接納的人
他們就會離開教會 加入另一個教會 甚至教會都不去
第五類 那些越來越弱的教會就是管理的制度
令到教會的目者和會眾難以建立緊密的關係
有些教會是被宗派來控制
不是每一個堂會 執事會來去管理
所有的目者是由宗派派來的
是因為這樣的緣故 教會本身完全沒有了主動權
去找合適的目者去牧養他們
這些教會同樣跌得非常大
我們看得到的一些 你可以這樣說
令人最難過的 過去都是一樣這樣發生
但是還有一個最大的原因和大家說
這個最大的原因是什麼呢?
我們看回美國教會發展的歷史
你會發覺到有一樣是息息相關的
就是神學院的教育和教會的增長是分不開的
原來十九世紀到二十世紀初
是基督教發展最快的時候有一個特別的特質
就是北美聖經學院和神學院
紛紛就在這一段時間 十九世紀初
一百零幾年開始 一路去到一九九零年尾
這一段時間 二十到二十世紀或者二十一世紀初
建立的神學院好像雨後春筍一樣
而就在這個時間 教會的發展也都非常蓬勃
神學畢業的宣教士非常多
神學畢業的好的傳道人非常多
直堂非常多 是因為這樣避免教會的發展
二十世紀初開始 靈因運動越來越多人傾向感性理性
理性的追求就越來越薄弱
感性的追求就越來越大 就開始有些轉變
但是未至於整個教會是越來越弱的
第四個方面 這個才是成功神學越來越興旺
消費主義越來越有吸引力
而帶來的結果就邁下了今天教會關門最主要的原因
第五個方面 二十世紀末開始
越來越多的神學院關門 沒有出路 沒有學生
另外大型教會就越來越多
這個就是因為成功神學帶來的結果
但到了2020年開始 這些大型的教會就開始越來越倒閉
到底有什麼復興之路呢?
我今天就要和大家分享以弗所書的秘笈是什麼
我們首先來看第四章的十一到十三節
「他所賜的有仕途、有先知、有傳撲音的
有牧師和教師 為要承傳聖徒去各盡其職
建立基督的身體 直等到我們眾人在真道上同歸於一
認識神的兒子 得以長大成人 滿有基督長成的新娘」
後面那裏有一種東西
「是使我們不再做小孩子 中了人的詭計和欺騙的法術
被一切異教之風搖動 飄來飄去
就隨從各樣的異端 唯用愛心說誠實話
凡事長進 憐於元首基督
全身都靠祂合適 百折 各按其職
各按各體的功用彼此相助
建叫基督漸漸增長 在愛中建立著」
請簽名
我今天首先和大家來講解
如何力挽狂瀾 扭轉這種惡勢
第一個 就是穩陣你的根基線
然後往上建築 紮穩根基 往上建立教會
首先 整個耳福所書第四章 十一到十六節
最重要的一個字是甚麼字?
希臘文 叫做Kappatisso
為了承傳 承傳Kappatisso
承傳的那個字 就是這個希臘文
到底這個字有甚麼意思呢?
我首先從一個智異的方面和大家講解
你就會明白為何保羅這麼注重這個Kappatisso
原來這個字其中一個比較多的就是保網
馬太四章二十一節 耶穌在講道的時候
有兩個兄弟 亞各和他的兄弟約翰
和他們的父親西伯太在船上保網
原來保網這個字就是Kappatisso
Kappatisso保網是甚麼意思呢?
就是如果你的網穿了 你捉不到魚
魚進去後會流走
換句話來說 保網是令初信
剛剛來悟道的人來了 不捨得走 或者走不掉
這個就是Kappatisso的意思
請問是有甚麼能夠令到
悟道的朋友來了 我們的當中被吸住
他不會走 甚至走都走不掉 是甚麼意思呢?
到底我們今日花了多少時間去認識這些剛剛來教會的人
我們用多少人力去關心這些初來教會的人
我們用多少人力去關心
第二 流亡之餘 就是來了一段時間
突然間有一個星期不來了 兩個星期不來了
我們有沒有去探訪這些人
了解他們的需要在哪裏
然後動員教會的資源 跟他們一起分擔
各位聽我的評論
這個是今日教會的漏斗
所以本來就叫他們一定要補回這個網
你不補的時候 多多人來沒有意思的
成功教會為甚麼不成功 就是因為這件事
他們的網是到處都穿的
所以來他們只不過是一個顧客的心態
大家都沒有東西吃 沒有東西聽 他們就走了
所以因為這樣的業務 保網是我們非常重視的
第二件事 就是對那些受異端迷惑的信徒
我們同樣要吸引他們
這個對我來說是一個非常深刻的印象
就是我教書的時候帶過的學生信徒
沒有想到那些最熱心追求的 有幾個後來沒有來
我問他們 他們說:阿sir你不用擔心我
我每個星期查經的 我聽到每個星期查經
不是一次 兩次 我更加驚訝
是哪間教會這麼熱心 是這麼肯牧養你們的呢?
所以我就問他 你可不可以介紹一下
你教會給我知道 我說教會很近的
十五分鐘就到了 這麼近?可不可以帶我去看一看?
好 但是在還沒帶我去入址之前
其中一位同學問:sir 聖經哪裏有說神是三唯一體?
我查來查去聖經 成本的聖經沒有出現過三唯一體
這幾個字 我一聽 我的心就開始害怕
原因 我擔心他真的入了熱點 特別是耶和華的結晶
原來我估計一點都沒有錯
我因為出於這樣的原因 我就叫他不如帶我去看一看
探一探你們的座位 直至去完一次
我才發覺到我自己那次裏面
他們是不承認耶穌基督是完完全全的神
他們只不過是說只有上帝是神 是耶和華是神
耶穌只不過是一個有神能力的 不過祂馴服
所以神就將祂升級成為神的兒子
那他們的理由是甚麼呢?
我用了很多的聖經 太初有道 道於神同在 道就是神
他問我 你認不認識希臘文 那個時候我心裏就想
希臘文? 他說 太初有道 道與神同在
那個神的字 希臘文叫做thu-the-hu
thu-the-hu 意思是hosh
ho-theos 就是一個有指定半詞在前面的theos
但是有關耶穌 道就是神 那個神是沒有指定半詞的
是因為這樣一個緣故 他就用他們的新世界譯本
New World Translation 裏面說
In the beginning was the word. The word was with capital letter GOD
G-O-D and the word was a god 這個god是small letter god
我聽完的時候 我說你們在改聖經
他說不是改 我亂按照原文翻譯聖經
我那時候不懂得原文 拗來拗去無法拗得了
我用了很多其他的經文 他的新世界譯本
都是用另外一個方法來解了他的
是因為這樣一個緣故 我心裏就想
到底怎樣可以將我的學生帶出來
是以當時的情形來講 我發覺我只能夠極力說
他們是主觀地去篡改聖經
但是他們就說我不懂得原文 是解錯聖經
結束了 我就告訴他們
好 你教過了 我遲些再和你們談
但是最慘的是 臨離開前
我的兩個學生先後和我說
蘇Sir 我覺得他們說的話比你更加有道理
這就是傷痛得我很厲害的一句話
我是因為這樣的緣故 就決定晚上去讀神學
讀五教學 讀系統神學
另一方面也收了一個學期的希臘文
另外還收了一半希臘文 即是半個學期
過半學期的希臘文
但是我告訴大家 是過半學期的希臘文
我已經足夠 我相信我有信心再和他們去談
我第二次談的時候
我就拿著一本Interlinear的聖經
就是希臘文 希伯來文加上英文的聖經
去和他們談 而談的時候
我就首先和他們講 長老
多謝你們上次的指教
一年多前我來過你們當中
我兩個學生在你們那裡
你當時有說過 惟有耶和華是大草的神
耶穌只不過是一個小草的A God
我說蘇神 你記性都挺好的
接著我就說 你引用的
就是因為約翰福音一章二節 一章一到二節
形容耶和華的是有一個指定的官詞
有一個號在前面 H O
但是形容耶穌的道是沒有指定的官詞在前面
你的神之前是沒有指定的官詞
他一聽完之後 蘇神 你記性非常好
接著我就說 長老 你知不知道你們解錯了
接著他們說 我點錯了
我接著就說 讀一讀一章二節
有一個人視從神那裡來
天下文是沒有指定官詞
我接著問他 你的新世界譯本
亦是大寫還是小寫
他們看完 大寫
我說 你自打嘴巴 自相矛盾
你說有指定官詞就是大寫 沒有的就是小寫
為甚麼這裡沒有 你將它大寫
他說 因上文下理 只能夠是父神猜測它
我就說這個就是先入為主
為甚麼上次你們沒有說
你們是強硬地去辯駁
接著另一段經文 約翰福音一章十二節
從來沒有人按見神
只有在父懷裡 凡接受他的 十二節是
凡接待他的 就是信他名的人
即是信耶穌 信他名的人
他就賜他們權柄作神的兒女
我接著就問 神的兒女這個神字
有沒有指定官詞在前面
我打開我的原文聖經 給他們看
他們也有的 沒有
既然沒有 是應該小寫還是大寫
他們看看新世界 是大寫
接著我就說 你們自打嘴巴
明明是錯的解釋 你強硬地去隔離
然後十八節 同樣 很多很多經文
我一次過十幾段經文 和他們去說
最後他不出聲
我甚至用多瑪 耶穌復活了之後
向多瑪演繹 多瑪非常清楚
Ho Theos Ho Christos
我的主 我的神
是有大寫的
他怎樣回答呢?
他說 蘇Sir 多瑪只是做出一個感嘆
Oh my God 他說這些話
我聽完之後 如果只是感嘆
他會不會俯伏在耶穌面前
然後耶穌的答案就更清楚
你因為見到了我才信
那沒有看見就信的人也不見
你們的解經
總不能通過真真正正合理作者的言論
所以因為這樣的緣故
我們必須要留意這些受異端遺惑的人
要挽回他們
但另一方面 我們要挽回哪些人呢?
原來Catechism這個字
在格拉太書的六章一節
是被翻譯成為挽回
但格拉太書裏面所講到的挽回
第一 是被過犯所性的人
第二 軟弱的人
你們就用溫柔的心將他們挽回過來
又當自己小心 免得被人毆
弟兄姊妹
如果我們今天對真理了解清楚
我們就容易將這些人挽回
但我們要加上一個溫柔的心
愛他們的心
弟兄姊妹 今天的教會最缺乏的是什麼?
就是這種模樣
賣身的模樣
軟弱過的人
我們有沒有關心他們呢?
我們有沒有接納他們呢?
有沒有繼續跟進他們呢?
如果我們有的時候
你不只是將他們帶回來
你將他跟著他的家族也會帶回來
第三個方面
對關係破裂的信徒的Catechism
格拉太書裏面
若有人偶然被過犯所性
這個過犯也有可能跟人之間有聯繫
人之間有各種不同的誤會
彼此傷痕
彼此你不理睬我 我不理睬你
聖經說這些人
我們同樣要用Catechism的心
你們要Catechism
你們要來挽回他們
要當自己小心
免得被人誘惑
各位弟兄姊妹
這種挽回
任何弟兄姊妹有嫌疑
這都是我們的責任
不只是傳道人的責任
不只是長老執事的責任
也是所有弟兄姊妹的責任去挽回
第四
Catechism這個字的意思
聖經裏面所說
是信仰根基不穩固的人
他們要補充
他們要成全
為何我們會這樣呢?
因為聖經都是神默示的
「於教訓督責使人歸正
教導人學義」
都是有益的
教訓是真理
是神的真理
督責就是當一個人做錯的時候
我們要按照這個真理來指正他
使人歸正
是矯正我們錯誤的價值觀
人生觀、失敗觀
各種不同的觀念
性的觀念、婚姻的觀念
要矯正
教導人學義
將好的版來教導他們
叫他們有所跟從
全部這些的應用
落地的應用
都是有益的
目的在哪裏呢?
是叫屬神的人
所有屬神的人
包括教的人和聽的人
都得以完全預備行各樣的善事
各位聽眾姐妹
為何聖經裏面叫所有的人
就說他賜給教會的仕徒
先知傳福音的穆斯和教師
為要成全聖徒
各盡其職去建立基督的身體
直等到我們眾人在真道上同歸於一
首先我們看
仕徒、先知
到底他們是
耶穌帶了他們之後
是這麽多就得這麽多
還是他們在教導的時間
領受的是越來越多呢?
聖經告訴我們
你一天不用
你有的東西都沒有
你一天肯用
有的都是你
而且你會繼續增加
你更加革命
我的經歷不是學而後始不足
而是教而後始不足
當我教的時候
我就感覺到我需要更清楚
更深入來教導這些東西
我就去坐
看看聖經其他地方相關的題目
有講些什麼呢?
我就要繼續不斷研究它的原文
研究它的上文下理
研究它的歷史背景
研究整本聖經裡面的神學
一致性的東西
以致到我教導的時候
是更多東西可以教的
就是因為教
以致到我可以寫到書
如果我不教
我是不可能寫到書的
各位親愛的弟兄姊妹
今天都是一樣
原來承傳聖徒
是承傳教的人
加上被教的人
全部的人
是叫全部的人
屬神的人
得以完全
預備行各樣的善事
今天我們的短章是什麼呢?
我最近最遺憾的
就是聽到教會機構的領袖
是因為性的問題
婚外情的問題
婚前性行為的問題
是因為黃色的東西
吸引了他
繼續不斷被人發現
電腦裡面很多黃色的影片
全球著名的目者
在性方面跌倒的
名目
影響非常大
有些人因為這樣影響
他的名聲越大
跌倒的人就越多
很多人買了他的書
燒了他
很多人
因為他的目者
婚外情
以致到他連教會都不在
他覺得是騙人
是騙人
一些神棍
到底我們怎樣去防止這些事情呢?
我們自己本身
我們要怎樣才能制止我們的欲念
不會主導我們的行動呢?
關鍵
男和女之間的界限
我們有沒有定呢?
我曾經對一個人
說過給他們聽
小心
千萬不要一個男
帶到輔導一個女
你一定要有一個姐妹跟你一起
一是組長
一是執事
不然就是你太太
不然你要求她夫婦都存在
你才可以輔導
另一方面
我們要小心我們的眼所看
包括手提電腦
我們的電腦和手提電話
因為人的慾望
星慾
是從眼那裏來的
大衛的犯罪
是因為看見
有個人沐浴
其貌甚美
結果就帶來那種閃耀
有慾望就帶來行動
各位兄弟姐妹
我們怎樣來防止這些呢?
在我們牧羊裏面
我們這個團隊
我覺得非常清楚
你要牧羊抗禮團
你自己必須是一個抗禮的牧者
夫婦同心
不然的話
你無從牧羊島抗禮團
另一方面
你自己本身都要小心
牧羊輔導的守則
一對一的輔導
我們是嚴定
非常清楚定下一些界限
是不可以一個男來輔導一個女
另一方面
出街的時候
你有沒有建立提醒自己
目不邪視
你明明知道有很多暴露的
你就不要再看下去了
你將你的頭轉
甚至你繞路走
你都要避開這些人
我自己本身對我
很多方面來說
我要加多一些保護罩
我認識到
我的太太
就是我的保護罩
因為這樣的緣故
我的手提電話
我的電腦
它隨時可以開
隨時可以看
我的WhatsApp
它看得到
這個是非常重要的
因為這樣的緣故
我在教會裏面
這麼多年的裏面
你說有沒有引誘呢?
非常多
有些姐妹
總是需要
向我求見
單獨要求見
又要送這個
又要送那個
我就一於給我的秘書
給師母
給我們的童工
老師在的時候
老師就是我的好童工
家德在的時候
又是我的非常好的童工
全部人在當中
首先處理這些人
另外長老
亦都是我的非常好的童工
最重要的
夫妻關係
要經常深化
要溝通
要支持
要守護
錢財方面
我要非常小心
千萬不能賭
借錢的習慣要戒住
你要借的
一定要你和你的太太商量過
是真的要借了
你才和銀行有這樣的契款
盡量避免花那些無謂的死費
戒住所有的壞習慣
戒住你的煙
戒住毒品
戒住甚至酒
全部這些東西
是不需要
你就不要去
另一方面來說
現在很多人喜歡去旅行
一有一些錢
然後就到處去
這些是否真的必須那些呢?
當然
你是有絕對的盈餘
無可厚非
但我對著那些
你不是那麼聰慧的人
你們要很小心
接下來
第五樣東西
Happatisso 這個字
是怎樣用的呢?
原來在古希臘的一些著作裏面
在古典希臘文的裏面
Happatisso 這個字
也可以用來形容那些船出海前
補倉的行動
是甚麼意思呢?
我們要想一想
船出海應該怎樣來補呢?
我們先來看看
聖經裏面所說的第四章
十三節
它告訴我們是直等到我們眾人
在真道上同歸於一
認識神的兒子
得以長大成人
是滿有基督長成的新娘
是令到我們不再做小孩子
做了人的詭計和欺騙的法術
被一切異教之風搖動
飄來飄去
就隨從各樣的異端
唯用愛心說誠實話
凡事長進
憐於元首基督
在這裏非常豐富
第一個補倉
是對信徒方面
在真道上和仕途同歸於一
是甚麼意思呢?
就是仕途對真道的了解是多少
所有的信徒
就要在真道上了解多少
不單止這樣
認識神的兒子
認識這個自然
不只是理性上的認識
而是關係上的建立
舊約認識這個字
也可以解釋為同房這個字
來到新約
同樣是一樣
認識我們的神
不單止是頭腦知識上的東西
而是和我們的神建立密切的關係
就好像夫婦的關係一樣
然後後面他就告訴我們
為何我們要這樣呢?
不單止是頭腦上認識
而且要長大成人
滿有基督長成的新娘
是行動上、智慧上、道德上、品格上
一切作決定的原則上
都好像基督那樣成熟
然後後面為何要這樣呢?
是令我們不要再做細蚊仔
中了人的詭計和欺騙的法術
被一切異教之風的搖動飄來飄去
就隨從各種異端
弟兄姊妹
知識上我們要在真道上與仕途同歸於一
就等於和基督同歸於一一樣
能夠分辨什麼叫做絕對
什麼叫做相對
什麼叫做對
什麼叫做錯
這是非常重要的
但除了知識、頭腦上的分辨能力
我們更加需要注意的是十五節
「惟用愛心說誠實話
凡事長進,憐於元首基督」
在這裡告訴我們
生命的表達上
我們都要得得上
是好像耶穌長成的新娘一樣
完完全全在我們屬靈的生命
在我們的品格
在我們的愛心
在我們的信心
在我們各方面上面
都能夠成熟到好像住在基督一樣
聖靈的果子在我們的身上
是人都可以看得到為止
這就是聖經裡面告訴我們的一樣東西
現在我們走回頭來看一看
船出海前要補什麼倉呢?
Catatisso有些什麼呢?
先要準備一些什麼呢?
一個叫做普通常識
是人都知道的
船的出海
你既然要大海
去到大海裡面
有的只有海水
海水不能夠喝的
是因為這樣的緣故
我們一定要補充足夠的水、淡水
第二補充足夠的食物
第三補充足夠的燃油
然後各類的機器
各樣的藥物
機器有關的材料
我們都要完全補充得妥妥當當
第四方面就是救生衣
如果是大船的時候
我們更加需要救生艇
你要預它不時之需
萬一打風來到船沉的時候
我們怎樣可以救命
第五方面
所有通訊的器具
Wi-Fi的設備
當然以前是沒有的
但是現在我們的Catatisso
是一定要包括這些東西
如果不是的時候
未來已經會遇到很大問題
還有第六
所有的船員
最基本的求生裝備
技能全部都掌握
這個就是補充
好了
我們從一個船的出海
又進到我們人生每一個不同的階段
我們牧養教會
面對我們的會眾
我們有沒有想過
我們要Catatisso每一個的信徒
當他們面對每一個的衝擊
教會面對每一種可能出現的危機
我們怎樣可以有
從聖經來
但是落地的教導
讓他們知道怎樣去應付呢
舉個很簡單的例子
今天這些的Catatisso
除了父母
除了學校
除了社團
社會上做的事
教會非要不可要注意這些東西
因為你發覺到
在今天的社會
很多這些最關鍵的東西
是不存在的
入讀幼稚園之前
我們怎樣Catatisso我們的小朋友
入讀小學前
中學前
大學前
我們怎樣去Catatisso他們每一個
特別去大學
去其他國家的大學讀書的人
你怎樣去Catatisso
他們去到的時候找到一個支持系統
經常可以聯繫
不會好像最近
在韓國一間大學
有一個女學生
被殺
被肢解
而殺她那個
是她的講師
是她的老師
又是中國人
現在還在談
怎樣引導她回中國受審
接受懲罰
第二個方面
基本的道德、禮貌、法律常識
待人接物
和各方面
一些叫做界限
和人相處我們的界限
我們有沒有訓練他們呢?
這個是非要不可
特別當我看到現在最近
傳道人都越界
傳道人在性的方面都犯罪
在錢財的方面都犯罪
我們更加需要在這些上面
一早已經給他們一個
從聖經而來的契約
第三
婚前的教導
教導
就是當他們可以預備談戀愛
你必須要教導每一個的頂智媒
對婚姻、對性
各方面的看法
另外
當我們真的有了一個對象
在籌備準備結婚的時候
有沒有婚前的輔導
來給過他們呢?
我告訴大家
你今天讀書
幼稚園有幼稚園的課程
小學有小學的課程
中學有中學的課程
大學有大學的課程
研究院有研究院的課程
但我問過無數
每一次我講到我都問
有多少人你結婚前
有接受過婚前輔導的?
一百個都沒有一個
為什麼?因為社會沒有教
社會沒有教
教會是否要補充這方面的缺口呢?
因為這樣的緣故
門徒的婚姻觀
門徒的家庭觀
門徒的生意觀
門徒的政治觀
全部這些東西
我們都需要去教導
新生命、新生活
和價值觀重整
就是為了每一個人度身訂做
這個就是我們需要的
另一方面
做決定的聖經原則又怎樣?
到底我應不應該移民呢?
應不應該去那個地方留學呢?
我們如果去之前
我們要做什麼準備呢?
全部這些東西
一定要看回聖經的原則
接下來
建立健康教會必須補充的東西
到底我們怎樣才能建立一個健康的教會?
你看回聖經
版
保羅的版
耶穌基督的版
摩西的版
你看到非常重
首先要建立的是核心的團隊
這個核心的團隊
耶穌的時候
十二個
而十二個當中
三個最埋身的門徒
就是由這十二個開始
將整個教會建立起來
耶穌講得很清楚
祂所賜的有仕徒
有先知、有傳福、有牧師和教師
是先是有仕徒
然後接著第二個方面
教會信仰立場和道德搜查
有沒有呢?
如果沒有的時候
你從何決定一個人去加入你教會?
什麼叫做你可以接受?
什麼是不可以接受?
第三
門徒的成長路
有沒有這個成長路給過他們呢?
第四 管理核心的團隊
童宮、長執、組長的建立
有沒有一個成長路給過他們呢?
第五個方面
整個教會作決定的原則
有沒有呢?
什麼的情形下
是必須由童宮來決定?
是必須整個執事會
包括執事和童宮一起組成的團隊來決定?
什麼是需要會友大會來決定?
這些問題必須要清楚
第六個方面
處理人事的問題和團隊的原則
又是怎麼樣呢?
必須有詳細
就是那些侍奉人員的守則
是因為這樣的緣故
我們看到健康的教會
對所有這些東西是必須要有的
另一方面
健康的教會除了以上的東西之外
我們對那個成功神學有什麼反省提醒呢?
對政治取向有什麼提醒?
有什麼反省呢?
我們看到今天有很多的教會
是因為政治的取向撕裂了
有很多教會是因為一個很成功的牧者
但他那套不是跟聖經的
是跟世人做生意那種標準
是以人數而不求質數
是以建築物而不是以人的建立
另一方面
政治的取向原來由基督徒都是一樣
傳道人都是一樣
先選的就是政治的立場
這是不是聖經的原則呢?
有一個牧師跟我說
牧師 你廣道千萬不要講政治
聽完的時候我心裏想
我剛剛要上台廣道
他才講這一堆的東西
但我就很清楚地跟他說
你看看舊約聖經
有誰先知是不講政治的?
看看耶穌基督和施洗約翰
他們有沒有涉及到政治
就是對在上掌權者的一些評論
有沒有?
但我們政治的取向
不是哪個黨哪個派
而是聖經的原則
聖經的原則
無論你是哪個黨哪個派
是錯就是錯
是對就是對
是好就是好
不好就是不好
我們對未來經濟轉變
有沒有提醒過這個會中?
對移民潮有沒有提醒過這個會中?
你是依靠人還是依靠神?
我們對君王的指引
有沒有警告?
我們有沒有以公義守法國際法為優先?
我們是不是用一個建立的態度
而不是插圍的態度?
這一切的東西非常重要
有不少的人最近都跟我反映
他以前是pro一個黨
但後來很失望很失望
但就是因為這樣經歷了過去
就是因為一個政治選總統的時候
發生的這些問題
整個小組撕裂
教會都撕裂
現在他後悔
他後悔以前這樣來pro這個總統
我們有沒有這樣的現象呢?
我們必須要從建立而不是去插圍
所以我們可以用回聖經的原則
不要過份將一個人看得太喜
也不可以過份將一個人踩得太低
我們自己要做守法的公民
守法不等於聽一個不守法的皇帝
不守法的總統
不守法的主席
不守法的君王他所做的一切
最重要的提醒
我希望大家能夠謹記
to start with the end in your mind
起步見終點
為什麼是起步就要見終點呢?
當我們建立教會
建立家庭
我們建立一個小組
建立一個團體
建立教會的時候
你必須要在你的心目中
有一個很清晰的圖畫
健康的教會是怎樣的?
健康的家庭是怎樣的?
健康的人生是怎樣的?
健康的國家是怎樣的?
願神祝福你們
我會把你當成是我的朋友, 為你保護, 為你保護我…